教字〔2026〕108 号各学院（部）：根据省教育考试院《关于2026年上半年全国大学英语四、六级考试报名工作有关事宜的通知》精神，2026年5月全国大学英语四、六级口语考试（简称CET-SET）将于5月23日—24日举行，为确保此项工作顺利实施，现将有关事项通知如下：一、考试时间5月23日（周六）四级口试（F261次），9:15开始，全天一场；5月24日（周日）六级口试（S262次），9:15开始，全天两场。具体考试时间及场次安排详见准考证。二、报到及考试地点1.报到地点：考生于考试当天根据准考证上的考试开始时间，提前半小时到达天赐庄校区校本部理工大楼西153（候考室）报到并参加考前培训；2.考试地点：天赐庄校区校本部理工大楼西一楼138、145机房。三、注意事项1.5月19日起，报名成功的考生登录报名网站（网址：http://cet-bm.neea.edu.cn），自行打印准考证。如忘记通行证密码，可通过邮箱重置；2.考试开始后迟到考生不得入场；3.考生进入候考室及考场时必须携带准考证原件及身份证原件备查（缺一不可），其他证件无效；4.上机考试，请考生自备鞋套；5.考生不允许携带任何书籍、笔、笔记本、草稿纸、计算器、软盘、移动存储设备、录音机（器）、移动通信器材等与考试无关的物品进入考场;6.请考生提前阅读附件，了解口语考试的内容及流程。四、其他事项1.为保证考试的正常进行，理工大楼153教室5月23日—24日停止上课。理工大楼138、145机房5月22日（周五）12:00起至5月24日16:00停止开放。5月23日—24日相关课程请与教务处教务管理科（电话：67160965）联系安排调课所需教室，并请相关单位及时通知任课教师和学生；2.请有关校区的供电管理部门做好考前准备工作，确保考试期间的正常供电。特此通知。