招就〔2026〕19号各学院（部）、基层研究生培养单位：苏州市将于2026年继续开展“校园引智”活动（企事业单位社会实践活动）。现将活动相关情况通知如下：一、活动形式利用连续五周时间（时间区间不统一指定，由研究生本人与用人单位共同协商确定）进入苏州市企事业单位开展社会实践活动。二、活动安排1.活动报名有意向的在读研究生可对照《2026年苏州校园引智活动实践课题汇总表》（附件1），结合所学专业，填写《2026年苏州校园引智活动实践课题报名表》（附件2），各培养单位汇总后，在6月3日前将报名表及个人简历发送至：fangjie@suda.edu.cn，邮件标题：各学院（部）、基层研究生培养单位+苏州市社会实践+份数。2.活动对接接到学校反馈的报名表后，用人单位通过查阅报名表及简历或电话沟通等方式，评估报名研究生与课题匹配度，并确定人选。3.活动实施原则上实践时间区间由学生与用人单位共同协商确定计划，研究生可根据课题实践计划安排实践时间。三、待遇安排1.实践补贴由用人单位按每人每周800元的标准发放给实践研究生。2.在苏实践期间（含节假日）的住宿及餐饮由用人单位统一安排，相关费用由用人单位承担。3.在苏实践期间的人身意外伤害保险由用人单位依据苏州市人才服务中心规定的险种为研究生购买，相关费用由用人单位承担。四、其他注意事项1.研究生报名实践前务必征得导师同意，每人可报1-3个课题，提交报名表时，应与个人简历一并反馈。2.成功与企业对接的研究生应依约定按时至用人单位报到，不得无故缺席。确因故因事无法赴苏参加实践活动者，应提前通知用人单位，并告知原因。3.因各用人单位情况不一，报名研究生可通过课题汇总表内所留联系方式，提前向用人单位了解工作内容、课题所需准备、工作环境、尤其是食宿环境等方面情况。4.参加实践活动的研究生应遵守用人单位相关规章制度，服从单位实践安排，同时要加强安全意识，注意自身安全等。未尽事宜请联系招生就业处方洁，联系电话：65880982，邮箱：fangjie@suda.edu.cn。特此通知。

[附件]
- 附件1：2026年苏州校园引智活动实践课题汇总表（汇总+明细）.xls
- 附件2：2026年苏州校园引智活动实践课题报名表.xlsx