社科字〔2026〕37号各有关单位：根据《省教育厅办公室关于做好2026年度高校哲学社会科学研究项目申报工作的通知》（苏教办社政函〔2026〕9号）要求，结合我校实际情况，现将有关申报安排通知如下。一、申报内容（一）项目类别1．江苏高校哲学社会科学思想政治工作研究重大项目（以下简称思政重大项目），研究周期为3年。2．江苏高校哲学社会科学思想政治工作研究专题项目（以下简称思政专题项目），研究周期为2年。3．思政重大项目和思政专题项目的学科范围限选思想政治教育。（二）研究内容思政重大项目和思政专题项目应聚焦新时代高校思想政治教育领域重大理论和现实问题，开展系统性、针对性研究，产出能够有效服务高校立德树人机制综合改革、思想政治教育改革创新、思政课程质量提升等的高质量成果，为全面实施新时代立德树人工程提供理论支撑和实践指导，突出研究的政治性、思想性和实效性。本年度试点设立《思政重大项目选题指南》（附件1），思政重大项目申请人立足选题要求，从不同学科领域、不同研究视角自拟题目进行申报，不得将选题直接作为申报题目。二、申报资格（一）思政重大项目仅面向专职思政课教师和专职辅导员申报。申请人应具有副高级职称，或已取得博士学位并具有中级职称。专职辅导员申报资格可放宽至取得硕士学位并具有中级职称，同时应具备4年及以上专职辅导员工作经历。（二）思政专项申报人为高校思想政治工作队伍成员，主要包括高校党委工作部门干部、共青团干部、专职思政课教师、专职辅导员、心理健康教育教师、网络文化建设管理干部等人员，且从事高校思想政治工作已满1年。项目申请人应具有硕士及以上学位，或具有中级或副高级职称。（三）根据省教育厅通知要求，为加强哲学社会科学人才队伍梯队建设，强化对青年人才的支持，重大项目和专项项目均不接受具有正高级职称的人员申报。（四）每个申请人限报1个项目，且不能作为项目组成员参与其他项目的申报。不得将内容相同或相近的项目，以不同申请人的名义提出申请。（五）思政重大项目的项目组成员（不含项目负责人）不超过5人，思政专题项目的项目组成员（不含项目负责人）不超过3人，项目组成员最多参与2个项目的申报。所列项目组成员必须征得成员本人同意，否则视为违规申报。项目组成员均须参加项目研究工作，对研究工作有实际贡献。（六）有下列情形之一者不得申报和立项：1．在研的国家社科基金项目、国家自科基金项目、教育部人文社科研究项目、省社科基金项目或省高校哲学社会科学研究项目负责人（在立项结果公布前，如申报人新增获批立项上述各类项目中的任意一类，有关高校和项目申报人应主动向省教育厅撤回项目申请）。2．课题内容与本人在研或已结项的部省级及以上项目有较大关联的申请课题，须详细说明所申请项目与已承担项目的联系和区别，否则视为重复申请。3．2023年1月1日以来，被终止或撤项的省高校哲学社会科学研究项目负责人。4．经查实，违反学术道德和科研诚信，存在学术不端行为的人员不得申报。5．连续2次获批省高校哲学社会科学研究项目的人员暂停1年同层次项目申报资格。6．为加强哲学社会科学研究人员梯队建设，不接受以下人员申报思政专题项目：获得过省部级及以上级别科研项目，或2次获批省高校哲学社会科学研究项目，或任现职以来获立过省高校哲学社会科学项目（含在研项目、已结项项目），或任现职以来获立过2项及以上各类校级项目的人员。（七）同等条件下，专题项目优先考虑35周岁以下（1991年1月1日后出生）青年教师。三、申报限额根据省教育厅通知要求，思政重大专项我校限报2项（专职思政课教师限报1项、专职辅导员限报1项），思政专项限报4项。40周岁以下（1986年1月1日及以后出生）人员申报的项目总数不少于全校申报总数的50%。本年度项目各单位限额申报。思政重大专项项目，马克思主义学院可申报0-1项（思政教师）；各学院（部门）可申报0-1项（专职辅导员）。思政专题项目，各学院（部门）可申报0-1项。各学院（部门）所报项目应向一线教师、青年教师倾斜。学校组织专家评审，择优上报。四、申报要求（一）申请人按要求提交申报材料，确保无知识产权争议。凡存在弄虚作假、抄袭剽窃等行为的，一经查实，取消申报资格3年。（二）不得在《论证活页》中透露负责人信息、团队信息和学校背景等信息，一经发现，直接取消申请人参评资格。（三）本通知未尽事宜，详见《江苏高校哲学社会科学研究项目申报常见问题答疑》（附件7）。五、申报流程（一）6月5日前，申请人填报《申请书》《论证活页》《一览表》。电子版材料（Word格式）以“学院+申请人姓名+学科+课题名称+申请书/活页/一览表”命名，发送至skcxmb@suda.edu.cn，纸质材料提交至天赐庄校区博习楼115办公室。逾期不予受理。纸质材料报送要求：申报思政重大项目提交《重大项目申请书》（附件5）和《论证活页》（附件4）各4份；申报思政专题项目提交《专题项目申请书》（附件6）和《论证活页》（附件4）各5份。A4双面打印，左侧装订。（二）学校按省教育厅要求进行形式审核并组织校内外专家评审。专家评审结果将在学校官网进行公示，经公示无异议后报省教育厅参加遴选。（三）思政重大项目由省教育厅组织评审予以立项，思政专题项目由学校组织评审报省教育厅审定立项。人文社会科学处联系人：王慕尧，联系电话：65222481，18020270762；邮箱：skcxmb@suda.edu.cn。特此通知。

[附件]
- 附件1.思政重大项目选题指南.doc
- 附件2.江苏高校哲学社会科学思想政治工作研究重大项目申报一览表.xls
- 附件3.江苏高校哲学社会科学思想政治工作研究专题项目申报一览表.xls
- 附件4.江苏高校哲学社会科学研究项目课题论证活页.doc
- 附件5.江苏高校哲学社会科学思想政治工作研究重大项目申请书.doc
- 附件6.江苏高校哲学社会科学思想政治工作研究专题项目申请书.docx
- 附件7.江苏高校哲学社会科学研究项目申报常见问题答疑.docx