各党委：为贯彻党委（党组）落实统战工作责任制规定，根据江苏省委教育工委《关于开展 2026 年高校“同心共筑教育梦”主题教育系列活动的通知》（苏委教函〔2026〕1号）精神，结合我校实际，现面向全校二级党组织开展“党建引领 统战赋能‘教育科技人才’一体发展”基层党组织统战工作优秀案例征集，相关要求如下：一、案例内容高校二级党组织围绕履行统战工作主体责任，将统战工作融入党建总体布局、健全工作机制、夯实基层基础、破解重点难点问题，推动基层党建与统战工作深度融合，努力探索统战工作与创新型人才培养、推进“四链融合”相结合的路径，充分发挥党外知识分子在促进教育、科技、人才一体发展中的独特作用，将统战优势转化为推动事业高质量发展的强大动能。二、案例要求案例包括工作背景、主要做法、工作成效、经验启示等，要求主题聚焦、主旨清晰、内容翔实，具有创新性、时效性、典型性和可推广性。字数控制在2000字以内，按党政机关公文标准格式进行排版。三、工作要求1、请各党委以本次案例征集活动为契机，系统梳理总结党建引领下统战优势转化为学校高质量发展动能的思路、做法、经验、成效，推动我校基层党组织统战工作再上新台阶，为学校事业发展凝聚更强大的智慧和力量。2、请各党委结合实际，凝炼形成0-1项工作案例，于6月30日前将案例材料和汇总表（见附件，加盖党委公章）电子版以及案例支撑材料（照片、宣传报道等）电子版打包（文件名：单位+案例名称），发送到邮箱：sudatzb@suda.edu.cn，联系人：王园，65235166，纸质版报送至纵横楼319室。3、本次主题教育活动征集到的优秀工作案例将形成案例库，并择优进行宣传推广。

[附件]
- 附件：案例汇总表.docx