苏 州 大 学
苏大社科〔2026〕14号
关于公布苏州大学2026年度
江苏省重点智库课题的通知
各学院（部）、部门、直属单位：
根据江苏省哲学社会科学规划办公室通知，我校有 7 项课题
获立 2026 年度江苏省重点智库课题，现予以公布。
请各课题负责人强化问题导向、需求导向、创新导向，深入
实地开展调查研究，充分获取第一手资料，通过翔实的材料、准
确的数据，提出务实管用的政策建议，杜绝闭门造车，防止书斋
文章。同时加强与交办单位对接沟通，准确把握交办要求和研究
方向，确保课题研究工作按时高效推进。课题阶段成果及时通过
- 1 -
人文社会科学处报送省委宣传部《智库专报》，并于 2026 年 12
月底前完成研究报送结项成果。
特此通知。
附件：苏州大学2026 年度江苏省重点智库课题立项名单
苏州大学
2026 年 5 月 19 日
- 2 -
附件
苏州大学 2026 年度
江苏省重点智库课题立项名单
序
选题名称 交办单位 负责人
号
加快推动江苏人工智能商业化 民革中央经济
1 张 斌
规模化应用的对策建议 委员会
江苏“文旅体商”深度融合发展
2 省文旅厅 周永博
模式与政策创新研究
江苏推进高新区与高等院校“双
3 省教育厅 吴新星
高协同”创新路径研究
江苏高校毕业生留苏意愿的影
4 省教育厅 孙俊芳
响机制与政策优化研究
江苏省竞技体育训练数据治理
5 省体育局 张宝峰
的风险识别与规避策略
共同富裕视角下基本公共服务
6 省委研究室 施从美
水平省级比较研究
民营企业公平参与市场竞争的
7 省委统战部 周 俊
问题及对策研究
- 3 -
抄送：各党委、校党委各部门，工会、团委。
苏州大学校长办公室 2026年5月19日印发
- 4 -