各有关依托研究生培养单位：根据《苏州大学国（境）外博士研究生联合培养管理办法（2021年修订）》（苏大研〔2021〕162号），现将我校2026年上半年度国（境）外博士研究生科研合作访学阶段性考核工作的具体事项通知如下：一、考核方式及内容凡进入我校科研合作访学项目且享受我校综合奖学金的国（境）外博士研究生（名单请见附件1）须参加阶段性考核。具体阶段性考核由我校有关依托研究生培养单位组织。考核小组成员须由我校导师和外方导师在内的至少3人组成。考核采取学生汇报、考核小组成员提问及查看材料的方式，主要考核近6个月的研究内容、研究进展和科研成果是否达到预期目标，以及未来6个月的研究计划和预期研究成果等内容，最后形成综合考核意见。二、考核时间安排请有关依托研究生培养单位于2026年6月12日前完成阶段性考核，并将《苏州大学国（境）外博士研究生科研合作访学阶段性考核表》（附件2）以及科研成果复印件等纸质版材料提交至天赐庄校区怡远楼114办公室。国际合作交流处将对考核结果进行复核，给予考核合格的访学研究生发放半年度的综合奖学金。未尽事宜，请咨询，联系电话：0512-65227170，邮箱：maxiaofei@suda.edu.cn。特此通知。

[附件]
- 附件1： 2026年上半年度苏州大学国（境）外博士研究生科研合作访学阶段性考核名单.xlsx
- 附件2 ：苏州大学国（境）外博士研究生科研合作访学阶段性考核表.doc