各学院（部）：    校友是学校事业发展的重要力量与宝贵财富，在人才培养、校地校企合作、社会服务、文化传承等方面发挥着不可替代的作用。为有效搭建毕业生与母校沟通联系的桥梁，加强校友与母校之间、校友与校友之间的联系，促进校友和母校事业的共同发展，经研究，苏州大学校友会拟面向2026届毕业生选聘校友联络员，现将有关事宜通知如下：    一、选聘基本条件    1. 热爱母校，关心支持学校建设发展，富有奉献精神，热心为校友服务；担任过班级及以上学生干部经历者优先；    2. 在同学中有较高的威信，凝聚力强，有较强的责任心和组织协调能力。    二、选拔及聘任程序    1. 选拔名额：2026届每个毕业班（包括本科生、研究生）选聘校友联络员1名；    2. 选拔方式：由各学院（部）采取个人自荐与组织推荐相结合的方式开展遴选工作。校友联络员汇总表（见附件）请于5月29日（周五）下班前发送至邮箱：xrliu@suda.edu.cn；联系人：刘老师，电话：65227629；    3. 审核聘任：根据各学院（部）报送名单，经审核确认后正式发文聘任并颁发聘书。后续将组织开展校友联络员工作培训，具体培训安排另行通知。    特此通知。

[附件]
- 附件1：苏州大学校友联络员基本职责和享有权益.docx
- 附件2：苏州大学2026届毕业班校友联络员汇总表.xls