中共苏州大学委员会
苏大委〔2026〕71号
关于印发《苏州大学中层领导干部工作交接
管理办法》的通知
各党委、校党委各部门：
《苏州大学中层领导干部工作交接管理办法》业经校十三届
党委常委会讨论通过，现印发给你们，请认真贯彻执行。
特此通知。
中共苏州大学委员会
2026 年 5 月 14 日
- 1 -
苏州大学中层领导干部工作交接管理办法
第一章 总 则
第一条 为规范学校中层领导干部工作交接，保障各项工作
平稳过渡、有序衔接，强化干部监督管理，根据上级有关文件精
神，结合学校实际，制定本办法。
第二条 本办法适用于学校中层领导干部。
第三条 学校中层领导干部因任期届满或任期内提任、交流、
免职、辞职、降职等原因离开现任领导岗位时，应按本办法履行
工作交接手续。
第四条 工作交接应当严格遵循实事求是、权责清晰、规范
有序、闭环衔接的原则，确保交接内容真实完整、交接流程严谨
合规，保障学校各项工作持续稳定推进。
第二章 交接内容
第五条 交接的主要内容包括管理责任事项、经济责任事项、
组织人事事项、档案数据事项及其他需要交接事项。
（一）管理责任事项
1.岗位职责、分工内容、工作目标及流程。
2.与业务工作相关的各类文件资料，包括上级机关下发的政
策法规、本单位制定的规章制度、发展规划、年度工作计划与总
结、会议纪要、经济合同等，以及离任干部在任期间形成的各类
- 2 -
工作资料、从职能部门借阅的相关涉密及非涉密材料。
3.上级及学校重大决策部署、重点工作任务的推进落实情
况，已完成工作的总结报告、未完成工作的推进方案及阶段性进
展说明。
4.开展业务工作中对接的上级主管部门、兄弟院校、校内外
相关职能部门的联络信息及常态化对接工作情况。
（二）经济责任事项
1.主要包括工作范围内的资产情况、设备状况、经费及各种
财务账册管理状况、资金使用及分配状况。
2.离任干部个人保管和使用、借用的公物、公款等。
（三）组织人事事项
1.本单位领导班子分工、人事编制额度、岗位设置方案及人
员配置情况。
2.本单位工作人员考核、培养、晋升、奖惩等相关工作开展
情况，以及正在推进的人事工作进展，存在的重点难点问题。
3.本单位工作人员队伍建设情况。
（四）档案数据事项
1.工作中形成的具有保存价值的文字、音像等各类档案材
料，以及人、财、物相关的统计数据、报表、分析报告等。
2.涉密文件资料交接须严格执行学校保密工作相关规定，明
确涉密事项、管理要求及交接流程，确保涉密信息安全。
3.数字化工作资料的存储位置、访问权限、备份情况及相关
- 3 -
账号、密码等核心信息，需逐一明确交接。
（五）其他需要交接事项
1.本单位在离任干部任职期间获得的各类荣誉、奖项相关证
书、文件等材料。
2.其他需交接的特殊事项，需明确推进情况及后续工作要
求。包括未办结的专项工作、合作项目，在资产资金、债权债务、
意识形态、信访稳定、舆情、平安校园建设等方面存在的风险隐
患，师生反映的突出问题，重大历史遗留问题、经济纠纷、法律
诉讼情况；巡视巡察、审计、督查检查反馈问题整改情况等。
第三章 交接流程
第六条 交接方式及程序如下：
1.工作交接须在学校宣布任免决定后的 10 个工作日内完成。
离任干部全面梳理交接内容，如实填写《苏州大学中层领导干部
工作交接表》，必要时撰写交接报告，详细说明交接事项、工作
进展及相关注意事项。确因特殊情况无法按期完成的，离任干部
需提前向党委组织部提交书面延期申请，经批准后，最长延期一
般不得超过 15 个工作日。
2.中层正职领导干部的交接工作，由分管或联系校领导主持
监交；中层副职领导干部的交接工作，由本单位主要负责人主持
监交；必要时可召开工作交接会。
3.离任干部与接任干部需当面完成交接，离任干部需逐项说
明交接内容、相关背景及工作要求，接任干部需对交接内容逐一
- 4 -
核对。
4.交接工作完成后，离任干部、接任干部、监交人需在《苏
州大学中层领导干部工作交接表》上签字确认。交接表一式四份，
离任干部、接任干部各执一份，另两份分别报送岗位所在单位、
党委组织部存档备案。接任的中层正职领导干部需向分管或联系
校领导主动报告交接工作完成情况。
5.交接完成后，如发现交接内容有遗漏、错误等情况，接任
干部和离任干部应及时沟通，进行补充交接。
第四章 交接纪律
第七条 交接相关纪律如下：
1.离任干部对移交事项及相关材料的真实性、完整性、合规
性负责，严禁在离任前突击开支、违规处置国有资产、隐瞒工作
实情或转移、损毁相关资料。
2.接任干部需全面承接移交的各项工作，切实履行岗位职
责，对未办结工作主动推进，不得推诿扯皮、敷衍塞责、“新官
不理旧账”。
3.如有必要，接任干部可请离任干部提供工作指导，确保工
作平稳衔接。
4.离任干部无正当理由拖延交接的，根据情节轻重作出相应
处理。
5.接任干部发现移交内容存在虚假、遗漏、违规等情况的，
应及时向党委组织部报告。
- 5 -
6.党委组织部将交接情况作为考察识别干部的重要内容。
第五章 附 则
第八条 中层领导干部因单位内部分工调整需要交接工作、
科职干部交接工作，参照本办法执行。交接资料由所在单位留存。
第九条 本办法由党委组织部负责解释，自发布之日起正式
施行。
抄送：省委教育工委组织处、团省委；市委组织部、市委教育工委、
团市委；各学院（部）、部门、群团与直属单位。
苏州大学党委办公室 2026年5月18日印发
- 6 -